Repository: daobook/sphinxcontrib-mermaid
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: Contents:
zh_cn: 导航

source: Welcome to Sphinxcontrib-mermaid demo's documentation!
zh_cn: 欢迎来到 Sphinxcontrib-mermaid demo 的文档！

source: This extension allows you to embed `Mermaid <https://mermaid-js.github.io/mermaid>`_ graphs in your documents, including general flowcharts, sequence and gantt diagrams.
zh_cn: 这个插件允许你在你的文档中嵌入 `Mermaid <https://mermaid-js.github.io/mermaid>`_ 图形，包括一般的流程图、序列图和甘特图。

source: It adds a directive to embed mermaid markup. For example::
zh_cn: 它添加了一个指令来嵌入 mermaid 标记。比如说::

source: By default, the HTML builder will simply render this as a ``div`` tag with ``class="mermaid"``, injecting the external javascript, css and initialization code to make mermaid works.
zh_cn: 默认情况下，HTML 生成器将简单地将其呈现为一个 ``div`` 标记，``class="mermaid"``，注入外部 javascript、css 和初始化代码，使 mermaid 工作。

source: For other builders (or if ``mermaid_output_format`` config variable is set differently), the extension will use `mermaid-cli <https://github.com/mermaidjs/mermaid.cli>`_ to render as to a PNG or SVG image, and then used in the proper code.
zh_cn: 对于其他构建器（或者如果 ``mermaid_output_format`` 配置变量设置不同），插件将使用 `mermaid-cli <https://github.com/mermaidjs/mermaid.cli>`_ 渲染为 PNG 或 SVG 图像，然后用于适当的代码。

source: You can also embed external mermaid files, by giving the file name as an argument to the directive and no additional content::
zh_cn: 你也可以嵌入外部的 mermaid 文件，方法是将文件名作为指令的参数，不需要额外内容 ::

source: As for all file references in Sphinx, if the filename is not absolute, it is taken as relative to the source directory.
zh_cn: 对于 Sphinx 中的所有文件引用，如果文件名不是绝对的，它将被视为与源目录的相对值。

source: In addition, you can use mermaid to automatically generate a diagram to show the class inheritance using the directive ``autoclasstree``. It accepts one or more fully qualified names to a class or a module. In the case of a module, all the class found will be included.
zh_cn: 此外，你可以使用 mermaid 自动生成图表，使用指令 ``autoclasstree`` 来显示类的继承性。它接受一个或多个完全合格的类或模块的名称。在模块的情况下，所有找到的类将被包括在内。

source: Of course, these objects need to be importable to make its diagram.
zh_cn: 当然，这些对象需要可被导入，以使其图示化。

source: If an optional attribute ``:full:`` is given, it will show the complete hierarchy of each class.
zh_cn: 如果给了一个可选的属性 ``:full:``，它将显示每个类的完整层次结构。

source: The option ``:namespace: <value>`` limits to the base classes that belongs to this namespace. Meanwhile, the flag ``:strict:`` only process the classes that are strictly defined in the given module (ignoring classes imported from other modules).
zh_cn: 选项 ``:namespace: <value>`` 限制了属于这个命名空间的基类。同时，旗标 ``:strict:`` 只处理在给定模块中严格定义的类（忽略从其他模块导入的类）。

source: For example::
zh_cn: 例如 ::

source: Or directly the module::
zh_cn: 或者直接使用该模块 ::

source: Installation
zh_cn: 安装

source: You can install it using pip
zh_cn: 你可以用 pip 安装它

source: Then add ``sphinxcontrib.mermaid`` in ``extensions`` list of your project's ``conf.py``::
zh_cn: 然后在你项目的 ``conf.py`` 的 ``extensions`` 列表中添加 ``sphinxcontrib.mermaid`` ::

source: Directive options
zh_cn: 指令选项

source: ``:alt:``: determines the image's alternate text for HTML output. If not given, the alternate text defaults to the mermaid code.
zh_cn: ``:alt:``：决定了图片在HTML输出中的替代文本。如果没有给出，备用文本默认为 mermaid 代码。

source: ``:align:``: determines the image's position. Valid options are ``'left'``, ``'center'``, ``'right'``
zh_cn: ``:align:``：决定图像的位置。有效选项是 ``'left'``、``'center'``、``'right'``

source: ``:caption:``: can be used to give a caption to the diagram.
zh_cn: ``:caption:``：可以用来给图表加一个标题。

source: Config values
zh_cn: 配置值

source: The output format for Mermaid when building HTML files. This must be either ``'raw'`` ``'png'`` or ``'svg'``; the default is ``'raw'``. ``mermaid-cli`` is required if it's not ``raw``
zh_cn: 在建立 HTML 文件时，Mermaid 的输出格式。这必须是 ``'raw'`` ``'png'`` 或 ``'svg'``；默认是 ``'raw'``。如果不是 ``'raw'``，则需要 ``mermaid-cli``

source: The version of mermaid that will be used to parse ``raw`` output in HTML files. This should match a version available on https://unpkg.com/browse/mermaid/. The default is ``"latest"``.
zh_cn: mermaid 的版本，将用于解析 HTML 文件中的 ``raw`` 输出。这应该与 https://unpkg.com/browse/mermaid/ 上的版本一致。默认的是 ``"latest"``。

source: If it's set to ``""``, the lib won't be automatically included from the CDN service and you'll need to add it as a local file in ``html_js_files``. For instance, if you download the lib to `_static/js/mermaid.js`, in ``conf.py``::
zh_cn: 如果它被设置为 ``""``，lib 不会从 CDN 服务中自动包含，你需要在 ``html_js_files`` 中把它作为一个本地文件加入。例如，如果你下载 lib 到 ``_static/js/mermaid.js``，在 ``conf.py`` ::

source: Mermaid initilizaction code. Default to ``"mermaid.initialize({startOnLoad:true});"``.
zh_cn: Mermaid 初始化代码。默认为 ``"mermaid.initialize({startOnLoad:true});"``.

source: The init code doesn't include the `<script>` tag anymore. It's automatically added at build time.
zh_cn: init 代码不再包括 ``<script>`` 标签。它是在构建时自动添加的。

source: The command name with which to invoke ``mermaid-cli`` program. The default is ``'mmdc'``; you may need to set this to a full path if it's not in the executable search path.
zh_cn: 用于调用 ``mermaid-cli`` 程序的命令名称。默认是 ``'mmdc'``；如果它不在可执行的搜索路径中，你可能需要将其设置为完整的路径。

source: When set to true, the ``shell=True`` argument will be passed the process execution command. This allows commands other than binary executables to be executed on Windows. The default is false.
zh_cn: 当设置为 true 时，``shell=True`` 参数将被传递给进程执行命令。这允许在 Windows 上执行二进制可执行文件以外的命令。默认为 false。

source: For individual parameters, a list of parameters can be added. Refer to `<https://github.com/mermaidjs/mermaid.cli#options>`_. Examples::
zh_cn: 对于单个参数，可以添加一个参数列表。请参考 `<https://github.com/mermaidjs/mermaid.cli#options>`_。例如 ::

source: This will render the mermaid diagram with theme forest, 600px width and transparent background.
zh_cn: 这将呈现主题 forest、600px 宽度和透明背景的 mermaid 图。

source: Allows overriding the sequence diagram configuration. It could be useful to increase the width between actors. It **needs to be a json file** Check options in the `documentation <https://mermaid-js.github.io/mermaid/#/mermaidAPI?id=configuration>`_
zh_cn: 允许覆盖序列图的配置。它对增加角色之间的宽度很有用。它 **需要是一个 json 文件**，检查 `文档中的选项 <https://mermaid-js.github.io/mermaid/#/mermaidAPI?id=configuration>`_

source: Use the verbose mode when call mermaid-cli, and show its output in the building process.
zh_cn: 在调用 mermaid-cli 时使用 verbose 模式，并在构建过程中显示其输出。

source: If using latex output, it might be useful to crop the pdf just to the needed space. For this, ``pdfcrop`` can be used. State binary name to use this extra function.
zh_cn: 如果使用 latex 输出，将 pdf 裁剪到需要的空间可能是有用的。为此，可以使用 ``pdfcrop``。说明二进制名称来使用这个额外的功能。

source: You can include Mermaid diagrams in your Markdown documents in Sphinx. You just need to setup the `markdown support in Sphinx <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/markdown.html>`_ via `myst-parser <https://myst-parser.readthedocs.io/>`_ . See a `minimal configuration from the tests <https://github.com/mgaitan/sphinxcontrib-mermaid/blob/master/tests/roots/test-markdown/conf.py>`_
zh_cn: 你可以在 Sphinx 的 Markdown 文档中包含 Mermaid 图表。你只需要通过 `myst-parser <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/markdown.html>`_ 在 Sphinx 中设置 `markdown 支持 <https://myst-parser.readthedocs.io/>`_ 。请看测试中的 `最低配置 <https://github.com/mgaitan/sphinxcontrib-mermaid/blob/master/tests/roots/test-markdown/conf.py>`_

source: Then in your `.md` documents include a code block as in reStructuredTexts::
zh_cn: 然后在你的 ``.md`` 文件中包括一个代码块，如 reStructuredTexts ::

source: Indices and tables
zh_cn: 索引和表格
